# the_snake
### Отчёт по лабораторной работе по предмету Объектно-ориентированное программирование
#### Хатуаева Дайана Тныбековна
#### ПИЖ-б-о-23-2(1)
<hr>

# Цель работы
Цель данной работы заключается в ознакомлении с особенностями объектно-ориентированного программирования
в общем и его реализацией в языке *Python* на примере задания.

# Задание
Игра ***Изгиб Питона***

Суть игры заключается в том, что игрок управляет змейкой, которая движется по игровому полю, разделённому на клетки. 
Цель игры - увеличивать длину змейки, «съедая» появляющиеся на экране яблоки (часто изображаемые в виде точек или других символов).

***Правила игры***
- [x] Змейка состоит из сегментов. 
- [x] Змейка движется в одном из четырёх направлений вверх, вниз, влево или вправо. Игрок управляет направлением движения, но змейка не может остановиться или двигаться назад. 
- [x] Каждый раз, когда змейка съедает яблоко, она увеличивается в длину на один сегмент. 
- [x] Змейка может проходить сквозь одну стену и появляться с противоположной стороны поля.
- [x] Если змейка столкнётся сама с собой игра заканчивается.

**Классы**: 
- GameObject - Базовый класс для игровых объектов. 
- Apple - Класс для представления яблока. 
- Snake - Класс для представления змеи. 

# Выполнение лабораторной работы
В ходе выполнения лабораторной работы был создан класс **GameObject**, который включает в себя два метода.  

```python
def __init__(self) -> None:
        """Инициализация объекта."""
        self.position = CENTER_POSITION
        self.body_color = None

    def draw(self):
        """Отрисовка объекта."""
        pass
```

Класс ***Apple***

Описание: Этот класс предназначен для создания яблока в случайном месте игрового поля. Атрибуты: position: Координата яблока, body_color: Цвет яблока.

Методы:
```python
def __init__(self) -> None:
        """Инициализация яблока."""
        self.body_color = APPLE_COLOR
        self.randomize_position()

    def randomize_position(self) -> None:
        """Установка случайной позиции яблока. """
        self.position = (
            randint(0, GRID_WIDTH - 1) * GRID_SIZE,
            randint(0, GRID_HEIGHT - 1) * GRID_SIZE
        )

    def draw(self):
        """Рисование яблока на игровом поле."""
        rect = pygame.Rect(self.position, (GRID_SIZE, GRID_SIZE))
        pygame.draw.rect(screen, self.body_color, rect)
        pygame.draw.rect(screen, BORDER_COLOR, rect, 1)
```

Класс ***Snake***

Описание: класс для отображения (отрисовки) змейки, который включает все необходимые методы и атрибуты для этого.

Метод инициализации змейки:

```python
def __init__(self) -> None:
        """Инициализация змеи."""
        self.length = 1
        self.position = None
        self.positions = [CENTER_POSITION]
        self.direction = RIGHT
        self.next_direction = None
        self.body_color = SNAKE_COLOR
```

# Выводы
По итогу проделанной работы можно  сказать, что мы применили полученные знания для реализации данного кода и получили классы для управления змейкой.
